Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_rock.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "A shame. I assure you, they're good ones. If you shall not humor my storytelling, then perhaps you will at least accept a gift? It is customary that we welcome new visitors in such a fashion."
ko: "이거 아쉽게 되었구려. 재미난 이야기라고 자신할 수 있는데 말이오. 그대가 내 이야기에 어울려 주지 않는다 해도, 선물은 받아줄 수 있지 않겠소? 새로운 방문객은 환대하는 것이 우리의 관례라오."
zh_hans: "这对你是个遗憾，我保证，它们真的有意思。如果你不喜欢听我讲故事，那么也许你至少会接受一份礼物？按照惯例，我们会以这种方式欢迎新的访客。"

source: We don't have time for stories.
ko: 이야기를 들을 시간이 없습니다.
zh_hans: 我们没有时间听故事。

source: "A shame. I assure you, they're good ones. If you shall not humor my storytelling, then perhaps you will at least accept a gift? It is customary that we welcome new visitors in such a fashion."
ko: "이거 아쉽게 되었구려. 재미난 이야기라고 자신할 수 있는데 말이오. 그대가 내 이야기에 어울려 주지 않는다 해도, 선물은 받아줄 수 있지 않겠소? 새로운 방문객은 환대하는 것이 우리의 관례라오."
zh_hans: "这对你是个遗憾，我保证，它们真的有意思。如果你不喜欢听我讲故事，那么也许你至少会接受一份礼物？按照惯例，我们会以这种方式欢迎新的访客。"

source: Interrupt and ask for supplies.
ko: 주민들 사이에 끼어들어 보급을 부탁한다.
zh_hans: 打断并要求提供资源。

source: The robed Outcast turns to you, his smile quickly fading. "I see you are not one for stories. You Federation officers, you're always about getting right to the point. What's the point of your journey if you take no time to enjoy it? I will not turn down your request, that would be rude. But I will ask that you leave once your ship has been restocked, so that we may enjoy our night in peace."
ko: 로브차림의 망명자가 정색하며 당신을 쳐다봤습니다. "당신은 이야기를 즐길만한 인물이 아니구려. 연방 요원들은 언제나 딱 떨어지는 요점만을 말하지. 즐길 여유도 없는 여정에 도대체 무슨 의미가 있는 거요? 실례를 저지르고 싶진 않으니 당신의 부탁을 거절하진 않을 거요. 하지만 보급이 끝나면, 우리가 평화로운 밤을 보낼 수 있도록 즉시 떠나주시오."
zh_hans: 穿着长袍的流放者转向你，他的笑容很快就消失了。"我看你不是一个喜欢听故事的人。你们联邦官员，总是要直奔主题。如果你不花时间去享受它，你的旅程还有什么意义？我不会拒绝你的请求，那是不礼貌的。但我要请你在你的船补给完毕后离开，这样我们才能平静地享受我们的夜晚。"

source: Leave them alone.
ko: 그들에게 관여하지 않는다.
zh_hans: 不管他们。

source: These people seem to be enjoying themselves - best not to disturb them.
ko: 이 사람들은 즐거운 시간을 보내고 있는 것 같습니다. 괜히 방해하지 말도록 합시다.
zh_hans: 这些人似乎在享受自己的生活，最好不要打扰他们。

source: (Scrap Arm) Ignore the colony and salvage some of the asteroids yourself.
ko: (스크랩 회수 로봇 팔) 탄광촌은 무시하고 직접 소행성을 채굴한다.
zh_hans: (废料收集臂)无视殖民地自己打捞一些小行星。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES"]/choice[3]/text
source: Ignore the colony.
ko: 탄광촌을 무시한다.
zh_hans: 无视殖民地。

source: You doubt there's much point in visiting the colony.
ko: 탄광촌에 방문한다고 별다른 일이 벌어지진 않을 것입니다.
zh_hans: 你不觉得访问该殖民地会有什么意义。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES_PROTEST"]/text
source: "An excellent choice." The Outcast stretches out his arms to the crowd as you take a seat, then begins to tell his story. "Not too long ago, on the cusp of the revolution, protestors had begun to gather on Vrachos IV, the homeworlds of the Rock species and capital planet of the Theocracy! Though they started peacefully, Stonewall (the residing Elder and leader of the Inquisitions) would not dare have anyone question himself or the other Elders, and so he dispatched his Crusader forces to handle the crowds."
ko: "잘 생각하셨소." 당신이 자리에 앉는 동안 그 망명자는 군중을 향해 팔을 뻗은 후, 자신의 이야기를 시작했습니다. "얼마 전, 그러니까 혁명이 일어나기 직전에, 시위자들은 락맨의 고향이자 신정의 수도 행성인 브라코스 제 4계에 모여들고 있었소! 시작은 평화로웠지만, 스톤월(현 장로이자 이단 심문관의 지도자)은 누구도 감히 자신이나 다른 장로들을 의심하지 못하게 하려 했고, 성전사들을 보내 군중을 처리하려 했소."
zh_hans: "不错的选择。"当你坐下时，流放者向众人伸出手臂，然后开始讲述他的故事。"不久前，在革命的风口浪尖上，抗议者开始聚集在威拉彻斯四，岩石族的家园和神权国的首都星球！虽然他们开始时是和平的，但石墙(镇居此地的长老兼圣判所的领导者)不敢让任何人质疑他自己或其他长老。所以他派出了圣战者部队来处理人群。"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES_PROTEST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Among them was a young Outcast whom today we know as Tuco, a fiery spirit who would not let the Theocracy continue to spit in the face of freedom! Soon, the conflict grew so large that the Paladins from Numa V had to be called, a rare but significant show of force from the Elders. So numerous were the arrests made that it was clear executions would be inefficient, and so the leaders of the protests were killed and the rest exiled. Tuco, with nowhere left to go, journeyed with the countless thousands of other Outcasts to the Badlands, where they founded the first of the Outcast settlements that we live in today."
ko: "그중에는 신정이 자유를 짓밟는 것을 보고만 있을 수 없었던 불타는 영혼, 오늘날 우리가 투코라 부르는 젊은 망명자도 계셨소! 곧 싸움은 너무 크게 번진 나머지 누마 제5계의 성기사들까지 불러들여야 했소. 장로들이 힘을 과시하는, 보기 힘든 순간이었다오. 체포된 동지들이 너무 많아 모두 처형할 수는 없음이 자명했기에, 시위의 주동자들만이 죽임을 당하고 다른 이들은 추방당했소. 갈 곳 잃은 투코께서는 수천의 다른 망명자들과 함께 불모지로 떠나, 지금 우리가 살고 있는 최초의 망명자 정착지를 건설하셨다오."
zh_hans: "在抗议者之中，有一名年轻的流放者，今天我们称之为图科，他的身躯内存在一簇火热的灵魂，不打算让神权国继续在自由面前肆意践踏！很快，冲突变得如此之大，以至于不得不召集努马5号星系的圣骑士们，这是长老们少有的但重要的武力展示。逮捕的人数如此之多，以至于处决这种惩罚方式变得低效，因此抗议活动的领导人被杀，其余的人被流放。图科在无处可去的情况下，与成千上万的其他流放者一起前往恶土，在那里他们建立了我们今天所居住的第一个流放者定居点。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES_SLAVE"]/text
source: "An excellent choice." The Outcast stretches out his arms to the crowd as you take a seat, then begins to tell his story. "It is no secret that the Tiiikaka slavers are only present in our sectors because they have been employed by the Theocracy to capture our brothers and sisters for use in the Coalition construction yards. Tuco himself was one of the many victims of these raids, and so he was taken to the Tiiikaka camps. But Tuco cared not for chains and cuffs, and so at night he put together a resistance effort to defeat their cruel masters. This is where he adopted his title as Tuco, a codename between resistance coordinators so as not to leak the identities of those involved.
ko: "잘 생각하셨소." 당신이 자리에 앉는 동안 그 망명자는 군중을 향해 팔을 뻗은 후, 자신의 이야기를 시작했습니다. "티카카 노예상들이 신정에 고용되어 우리 구역에만 있는 것은, 우리 형제자매들을 납치해 연합의 건설 현장에 끌고 가기 위함이라는 것이 공공연한 사실이오. 투코 또한 이러한 습격에 당해, 티카카 주둔지로 끌려간 수많은 피해자 중 한 명이셨소. 하지만 투코 당신께서는 족쇄와 수갑을 두려워하지 아니하셨고, 한밤중에 저항군을 일으켜 그들의 잔인한 지도자를 쓰러뜨릴 계획을 세우셨소. 그가 투코라는 이름을 쓰기 시작하신 것도, 반란에 참여한 자들의 신원을 감추기 위한 코드명으로 사용하셨던 것이 처음이었소."
zh_hans: "不错的选择。"当你坐下时，流放者向众人伸出手臂，然后开始讲述他的故事。"提卡卡奴贩们之所以出现在我们的星区，并不是什么秘密，因为他们受雇于神权国，抓捕我们的兄弟姐妹，供星联的建筑场使用。图科本人就是这些突袭的众多受害者之一，因此他被带到了提卡卡营地。但图科并不关心铁链和手铐，因此在晚上他组织了一次抵抗行动，以打败他们残酷的主人。这就是他获得自己的头衔图科的地方，这是抵抗运动合作者之间的代号，以便不泄露有关人员的身份。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES_SLAVE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Tuco and the other escapees overwhelmed the slavers and escaped by stealing a Hephaestus-built vessel. Tuco gained infamy among pirates and Theocracy citizens alike. He returned to the Badlands, and together with the forces of Admiral Ariadne of the Lost Sun fleet drove Tiiikaka from the Badlands once again. Tuco stayed with us Outcasts for some time until he grew restless, and once again departed to seek greater adventures in the starry beyond!"
ko: "투코께서는 다른 탈옥수들과 함께 노예상 녀석들을 압도하시고, 헤파이스토스 사의 함선을 훔쳐 탈출하셨소. 투코라는 이름은 해적과 신정 시민들에게 공포의 상징이 되었소. 그는 불모지로 돌아와, 로스트선의 아리아드네 제독과 힘을 합쳐 다시 한 번 불모지의 티카카를 몰아내셨소. 투코께서는 우리 망명자들과 함께 있어 주시다가, 다시 한 번 저 별들 사이를 누비기 위해 모험을 떠나셨소!"
zh_hans: "图科和其他逃亡者压倒了奴贩们，并通过偷窃一艘锤神建造的船只逃脱了。图科在海盗和神权国公民中都获得了声名。他回到了恶土，并与迷失烈阳舰队的阿里阿德涅上将的部队一起，再次将提卡卡赶出了恶土。图科和我们这些流放者呆了一段时间，直到他变得焦躁不安，并再次离开，在星空中寻求更大的冒险！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES_LEGECY"]/text
source: "An excellent choice." The Outcast stretches out his arms to the crowd as you take a seat, then begins to tell his story. "After rescuing the Badlands from Tiiikaka forces, Tuco grew restless living in the Badlands. A life of quiet complacency within the Theocracy, and months trapped in a filthy cell in a Tiiikaka slave camp had filled him with a deep yearning for adventure. Fear not, for the great Tuco lives on to this day! They say he works a position of protection for Ocym, founder of Argeonn! Tuco has not abandoned us yet brothers and sisters - never fear. Before he left, he made a promise that should the Badlands ever be under threat again, we only need to call him back and he will come."
ko: "잘 생각하셨소." 당신이 자리에 앉는 동안 그 망명자는 군중을 향해 팔을 뻗은 후, 자신의 이야기를 시작했습니다. "티카카 놈들로부터 불모지를 구해내신 투코께서는, 불모지에서 조금 더 지내시다가 모험이 부르는 소리를 들으셨소. 신정 내에서의 조용한 삶, 그리고 티티카 노예상의 냄새 나는 감옥 속에서 몇 달간 지낸 투코께서는 모험심이 다시 타오르는 것을 느끼셨소. 위대한 투코께서 살아 계시니, 우리는 두려워할 것이 없소! 소문에 따르면 그분께서 알게온의 설립자, 오심의 호위를 맡았다고 하오! 절대 두려워 마시오, 형제자매들이여 - 투코께서는 아직 우리를 버리지 아니하셨으니. 그는 떠나기 전, 불모지가 다시금 위험에 빠졌을 때, 우리가 그분을 부르기만 하면 돌아와 주실 것이라고 약조하셨소."
zh_hans: "不错的选择。"当你坐下时，流放者向众人伸出手臂，然后开始讲述他的故事。"从提卡卡军队手中救下恶土后，图科在恶土的生活变得不安起来。在神权国统治下平静自得的生活，以及被困在提卡卡奴隶营的肮脏牢房中的几个月，使得他对冒险充满了深深的渴望。不用担心，因为伟大的图科一直活到了今天！据说他正为阿尔吉恩的创始人奥西姆担任保护职务！图科还没有抛弃我们兄弟姐妹们。在他离开之前，他做了一个承诺，如果恶土再次受到威胁，我们只需要叫他回来，他就会来。"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_STORIES_LEGECY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You didn't even realize it, but time slipped away from you faster than you thought. With the story over, you apologize but explain you have to leave. "I understand the importance of your mission, and won't keep you any longer. But I speak for everyone when I say that I appreciated your company with us today. It is not often we get visitors, much less ones so interested in tales of our history. Please, accept this gift."
ko: 당신은 이야기에 푹 빠진 나머지, 시간이 지나는 것도 잊고 있었습니다. 이야기가 끝난 후, 당신은 유감스럽지만 이만 떠나야 한다고 설명했습니다. "당신이 맡은 임무의 중요성은 이해하고 있소, 그렇기에 이 이상 붙잡고 있진 않겠소. 그리고 오늘 이 자리에 함께해 줘서 고맙다는 말을, 우리 망명자 전원을 대표해서 전하겠소. 이 구역에 방문자가 오는 것도 흔치 않은 일이지만, 그중 우리 역사에 대한 이야기를 들으려는 자는 더더욱 적어서 말이오. 부디, 이 선물을 받아 주었으면 하오."
zh_hans: 你甚至没有意识到，但时间从你身上溜走的速度比你想象的快。故事结束后，你小作寒暄，但解释道你必须离开。"我明白你的任务的重要性，不会再留你了。但我代表大家说，我很感谢你今天和我们在一起。我们很少有访客，更不用说对我们的历史故事如此感兴趣的人了。请接受这份礼物。"

source: You didn't even realize it, but time slipped away from you faster than you thought. With the story over, you apologize but explain you have to leave. "I understand the importance of your mission, and won't keep you any longer. But I speak for everyone when I say that I appreciated your company with us today. It is not often we get visitors, much less ones so interested in tales of our history. Please, accept this gift."
ko: 당신은 이야기에 푹 빠진 나머지, 시간이 지나는 것도 잊고 있었습니다. 이야기가 끝난 후, 당신은 유감스럽지만 이만 떠나야 한다고 설명했습니다. "당신이 맡은 임무의 중요성은 이해하고 있소, 그렇기에 이 이상 붙잡고 있진 않겠소. 그리고 오늘 이 자리에 함께해 줘서 고맙다는 말을, 우리 망명자 전원을 대표해서 전하겠소. 이 구역에 방문자가 오는 것도 흔치 않은 일이지만, 그중 우리 역사에 대한 이야기를 들으려는 자는 더더욱 적어서 말이오. 부디, 이 선물을 받아 주었으면 하오."
zh_hans: 你甚至没有意识到，但时间从你身上溜走的速度比你想象的快。故事结束后，你小作寒暄，但解释道你必须离开。"我明白你的任务的重要性，不会再留你了。但我代表大家说，我很感谢你今天和我们在一起。我们很少有访客，更不用说对我们的历史故事如此感兴趣的人了。请接受这份礼物。"

source: You didn't even realize it, but time slipped away from you faster than you thought. With the story over, you apologize but explain you have to leave. "I understand the importance of your mission, and won't keep you any longer. But I speak for everyone when I say that I appreciated your company with us today. It is not often we get visitors, much less ones so interested in tales of our history. Please, accept this gift."
ko: 당신은 이야기에 푹 빠진 나머지, 시간이 지나는 것도 잊고 있었습니다. 이야기가 끝난 후, 당신은 유감스럽지만 이만 떠나야 한다고 설명했습니다. "당신이 맡은 임무의 중요성은 이해하고 있소, 그렇기에 이 이상 붙잡고 있진 않겠소. 그리고 오늘 이 자리에 함께해 줘서 고맙다는 말을, 우리 망명자 전원을 대표해서 전하겠소. 이 구역에 방문자가 오는 것도 흔치 않은 일이지만, 그중 우리 역사에 대한 이야기를 들으려는 자는 더더욱 적어서 말이오. 부디, 이 선물을 받아 주었으면 하오."
zh_hans: 你甚至没有意识到，但时间从你身上溜走的速度比你想象的快。故事结束后，你小作寒暄，但解释道你必须离开。"我明白你的任务的重要性，不会再留你了。但我代表大家说，我很感谢你今天和我们在一起。我们很少有访客，更不用说对我们的历史故事如此感兴趣的人了。请接受这份礼物。"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_RECRUITMENT"]/text
source: You're startled by the presence of a Lost Sun outpost nearby, but you quickly realize it's nothing malicious. A few patrol ships orbit the outpost, broadcasting messages to nearby vessels advertising a recruitment campaign for the Suns.
ko: 당신은 근처에 로스트선 전초기지가 있는 것을 보고 놀랐지만, 이내 그들이 딱히 적대적이지는 않다는 것을 깨달았습니다. 몇몇 순찰선들이 전초기지 주변을 돌며, 근처 선박들에게 로스트선의 신병 모집을 홍보하는 방송을 하고 있었습니다.
zh_hans: 你被附近存在的一个迷失烈阳前哨站吓了一跳，但你很快意识到这不是什么恶意的。几艘巡逻舰围绕着前哨站，向附近的船只广播信息，宣传迷失烈阳者的招募活动。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_RECRUITMENT"]/choice[1]/text
source: Enter the recruitment center.
ko: 모집 센터에 들어간다.
zh_hans: 进入招募中心。

source: As you step aboard the Lost Sun station, several security guards run over but relax once they realize you're with the Federation.
ko: 당신이 로스트선 정거장에 들어가자, 수많은 경비원들이 당신을 둘러쌌지만 곧 당신이 연방 소속이라는 것을 알고는 안심했습니다.
zh_hans: 当你踏上迷失烈阳空间站时，几个安保跑过来，但当他们意识到你是联邦的人时就放松了。

source: Hire a commando.
ko: 특공대를 고용한다.
zh_hans: 雇佣一名烈阳突击兵。

source: (Outcast Crew) Pay to use their training facilities to convert your outcast into a commando.
ko: (망명자 선원) 그들의 훈련 시설을 대여해 망명자 선원을 특공대로 훈련시킨다.
zh_hans: (流放者船员)付费使用他们的训练设施，将你的流放者变成烈阳突击兵。

source: Offer to trade instead.
ko: 거래를 제안한다.
zh_hans: 提议用交易代替。

source: The commander of the outpost thinks it over for a moment but eventually agrees.
ko: 기지의 지휘관은 잠시 생각을 하는듯했지만, 이내 당신의 제안에 동의했습니다.
zh_hans: 哨站基地的指挥官考虑了一会儿，但最终同意了。

source: (Theocracy Crew) Slander the Lost Suns.
ko: (신정 선원) 로스트선을 비난한다.
zh_hans: (神权国船员)诽谤迷失烈阳者。

source: Your Rockman storms to the comms, unleashing a series of violent slurs against the Lost Suns and all of their members. As any rational person would expect... this does not go over well with them at all.
ko: 화가 단단히 난 락맨은 통신 장비를 낚아채고, 로스트선과 그 일원들을 향해 난폭한 비난을 쏟아냈습니다. 정말 뻔한 결과지만... 그들은 이것을 좋게 받아들이지 않았습니다.
zh_hans: 你的岩石族冲进通讯室，对迷失烈阳和他们所有的成员进行了一系列的暴力诽谤。正如任何有理性的人所期望的那样......这对他来说一点都不顺利。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Commando Crew) Request supplies.
ko: (로스트선 선원) 보급품을 요청한다.
zh_hans: (迷失烈阳船员)请求物资。

source: Fortunately for you, it seems the recruitment center doubles as a supply depot for Lost Sun ships passing through. With your crew's aid you easily get through security and receive some supplies and repairs.
ko: 모집 센터는 지나가는 로스트선 우주선들을 위한 보급소의 역할도 겸하고 있는 듯 합니다. 당신은 선원의 도움으로 손쉽게 보안을 통과하고 보급품과 수리 서비스를 받을 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，这个招募中心似乎还是迷失烈阳飞船经过时的补给站。在你的船员的帮助下，你很容易就通过了安检，得到了一些补给和维修。

source: (Ariadne) Request supplies.
ko: (아리아드네) 보급품을 요청한다.
zh_hans: (阿里阿德涅)请求物资。

source: Fortunately for you, it seems the recruitment center doubles as a supply depot for Lost Sun ships passing through. With Ariadne's aid you easily get through security and receive some supplies and repairs.
ko: 모집 센터는 지나가는 로스트선 우주선들을 위한 보급소의 역할도 겸하고 있는 듯 합니다. 당신은 아리아드네의 도움으로 손쉽게 보안을 통과하고 보급품과 수리 서비스를 받을 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，这个招募中心似乎是迷失烈阳飞船经过时的一个补给站。在阿里阿德涅的帮助下，你很容易就通过了安检，得到了一些补给和维修。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_RECRUITMENT"]/choice[5]/text
source: Engage the outpost.
ko: 전초기지와 교전한다.
zh_hans: 与哨站交火。

source: Maybe there's a reason to justify this violence - but you can ponder that later. Time to murder!
ko: 이 폭력 사태에 대한 정당한 이유가 있을진 모르겠지만, 그런 생각은 나중으로 미룹시다. 지금은 살육의 시간입니다!
zh_hans: 也许有一个理由可以证明这种暴力的合理性，但你可以稍后思考这个问题。杀戮的时间到了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_RECRUITMENT"]/choice[6]/text
source: Ignore the colony.
ko: 거주지를 무시한다.
zh_hans: 无视招募中心。

source: You doubt there's much point in visiting the colony.
ko: 당신은 이 거주지를 방문할 만한 특별한 이유가 없습니다.
zh_hans: 你不觉得访问这里会有什么意义。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SHIELD"]/text
source: The nearby moon appears to have a small village of Outcasts enclosed by a protective shield. Surely that thing must take a lot of power to keep running, and other than the shield it seems they don't have much other means of protection.
ko: 근처 위성에 방어막으로 둘러싸인, 작은 망명자들의 마을이 있었습니다. 그 방어막을 유지하는 데는 적잖은 양의 전력이 필요할 것이었고, 방어막 외에 다른 보호 수단은 딱히 보이지 않습니다.
zh_hans: 附近的卫星上似乎有一个被护盾围起来的流放者小村落。当然，那东西一定需要大量的能量来维持运转，除了护盾之外，他们似乎没有什么其他的保护手段。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SHIELD"]/choice[1]/text
source: Land and request aid.
ko: 착륙해서 지원을 요청한다.
zh_hans: 降落并请求援助。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SHIELD"]/choice[1]/event/text
source: The villagers are more than willing to provide you with supplies. It's not a lot, but it's still free.
ko: 마을 주민들은 기꺼이 당신에게 물자를 내어 주었습니다. 많은 양은 아니지만, 어쨌든 공짜 보급품을 얻었습니다.
zh_hans: 村民们非常愿意为你提供物资。虽然数量不多，但仍是免费的。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SHIELD"]/choice[2]/text
source: Attack the village to try and access the shield's powersource.
ko: 마을을 공격하고 방어막의 동력원을 장악한다.
zh_hans: 攻击村子，试图获取护盾的能量源。

source: (Upg. Weapons) Fire everything you have on the shield.
ko: (고급 무기 관제실) 당신이 가진 화력 전부를 방어막에 퍼붓는다.
zh_hans: (高级武器)将你所有的火力都倾泻在护盾上。

source: Your arsenal is more than enough to break through the defenses, and several shots even strike the buildings within. The Outcasts begin to evacuate immediately, allowing you enough time to land and secure the power source.
ko: 당신의 무기는 방어막을 뚫는 데 부족함이 없었고, 몇 발은 내부의 건물에 명중했습니다. 망명자들은 즉시 대피하기 시작했고, 당신은 마을에 착륙해 동력원을 확보하기 위한 충분한 시간을 벌 수 있었습니다.
zh_hans: 你的武器库足以突破防线，有几发开火甚至击中了里面的建筑物。流放者们立即开始疏散，让你有足够的时间降落并确保能量源的安全。

source: Install it into your reactor.
ko: 동력원을 반응로에 설치한다.
zh_hans: 把它安装到你的反应堆中。

source: This should allow your reactor to run at even higher capacity than before!
ko: 동력원 덕분에 반응로의 출력이 상승했습니다!
zh_hans: 这应该能让你的反应堆以比以前更高的容量运行！

source: Install it into your own shield system.
ko: 동력원을 방어막 시스템에 설치한다.
zh_hans: 把它安装到你自己的护盾系统中。

source: This should allow your shields to run at even higher capacity than before!
ko: 동력원 덕분에 방어막의 최대 출력이 상승했습니다!
zh_hans: 这应该能让你的护盾以比以前更高的容量运行！

source: Break it down into fuel.
ko: 동력원을 분해해서 연료로 만든다.
zh_hans: 把它分解成燃料。

source: With no need for any upgrades, you simply convert the power source into fuel for the next several jumps.
ko: 업그레이드가 필요하지 않았던 당신은 그 동력원을 다음 몇 번의 도약을 위한 연료로 변환했습니다.
zh_hans: 无需任何升级，你将能量源转化为接下来几次跃迁的燃料。

source: (Bypass + Teleporter) Send your crew in through the shield.
ko: (방어막 우회장치 + 텔레포터) 방어막 안쪽으로 선원을 보낸다.
zh_hans: (光质穿透器+传送)让你的船员穿透护盾进入。

source: Your crew beam through the shields and raise their weapons. You expect some kind of resistance, but the Outcasts seem more interested in avoiding your crew. You storm the center of the village and secure the power source.
ko: 당신의 선원은 방어막을 뚫고 들어가 무기를 들었습니다. 당신은 주민들이 저항할 것이라고 예상했지만, 그들은 당신의 선원을 피하기에 바빴습니다. 당신은 마을 중심부를 급습하고 동력원을 확보했습니다.
zh_hans: 你的船员穿过护盾，举起他们的武器。你以为会有某种抵抗，但流放者们似乎对躲避你的船员更感兴趣。你们冲进了村子的中心，确保了能量源的安全。

source: Install it into your reactor.
ko: 동력원을 반응로에 설치한다.
zh_hans: 把它安装到你的反应堆中。

source: This should allow your reactor to run at even higher capacity than before!
ko: 동력원 덕분에 반응로의 출력이 상승했습니다!
zh_hans: 这应该能让你的反应堆以比以前更高的容量运行！

source: Install it into your own shield system.
ko: 동력원을 방어막 시스템에 설치한다.
zh_hans: 把它安装到你自己的护盾系统中。

source: This should allow your shields to run at even higher capacity than before!
ko: 동력원 덕분에 방어막의 최대 출력이 상승했습니다!
zh_hans: 这应该能让你的护盾以比以前更高的容量运行！

source: Break it down into fuel.
ko: 동력원을 분해해서 연료로 만든다.
zh_hans: 把它分解成燃料。

source: With no need for any upgrades, you simply convert the power source into fuel for the next several jumps.
ko: 업그레이드가 필요하지 않았던 당신은 그 동력원을 다음 몇 번의 도약을 위한 연료로 변환했습니다.
zh_hans: 无需任何升级，你将能量源转化为接下来几次跃迁的燃料。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SHIELD"]/choice[5]/text
source: Ignore the village.
ko: 마을을 무시한다.
zh_hans: 无视村子。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SHIELD"]/choice[5]/event/text
source: You have no reason to go around disturbing these people.
ko: 당신에겐 이 사람들을 불안하게 만들 필요가 없습니다.
zh_hans: 你没有理由到处去打扰这些人。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You fire as much as you can onto the village, but the shield is stronger than you expected. Your attacks result in nothing but your own embarassment as the Outcasts watch you in bemusement.
ko: 마을을 향해 쏠 수 있는 건 전부 쏴 보았지만, 방어막은 당신이 예상했던 것보다 훨씬 튼튼했습니다. 이 공격으로 얻은 것이라곤 망명자들의 당황한 시선과 수치심밖에 없습니다.
zh_hans: 你尽可能多地向村庄开火，但护盾比你预期的要强。你的攻击只导致了你自己的尴尬，而那些流放者则疑惑地看着你。

source: Your attack manages to keep the shield down long enough that the Outcasts are sent into panic and surrender. You aren't certain if you would be able to actually get through the shield entirely, so you settle for accepting their surrender instead.
ko: 당신의 공격으로 방어막이 꽤 긴 시간 동안 꺼지자, 망명자들은 공포에 빠져 당신에게 항복했습니다. 솔직히 그 방어막을 완전히 뚫을 자신은 없었기 때문에, 당신은 그들의 항복에 만족하기로 했습니다.
zh_hans: 你的攻击成功地压制住了护盾，使流放者们陷入恐慌并投降了。你不确定你是否真的能够完全击破护盾，所以你选择了接受他们的投降。

source: Fortunately, powerful as the shield may be, a few lucky shots from your attack manage to break through and strike the buildings within. The Outcasts begin to evacuate immediately, allowing you enough time to land and secure the power source.
ko: 방어막이 강력했하긴 했지만, 다행히도 당신이 쏜 몇 발은 운 좋게 방어막을 뚫고 안쪽의 건물에 명중했습니다. 망명자들은 즉시 대피하기 시작했고, 당신은 마을에 착륙해 동력원을 확보하기 위한 충분한 시간을 벌 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，尽管护盾可能很强大，但你的几发幸运的开火还是设法突破了护盾，击中了里面的建筑物。流放者们立即开始疏散，让你有足够的时间降落并确保能量源的安全。

source: Install it into your reactor.
ko: 동력원을 반응로에 설치한다.
zh_hans: 把它安装到你的反应堆中。

source: This should allow your reactor to run at even higher capacity than before!
ko: 동력원 덕분에 반응로의 출력이 상승했습니다!
zh_hans: 这应该能让你的反应堆以比以前更高的容量运行！

source: Install it into your own shield system.
ko: 동력원을 방어막 시스템에 설치한다.
zh_hans: 把它安装到你自己的护盾系统中。

source: This should allow your shields to run at even higher capacity than before!
ko: 동력원 덕분에 방어막의 최대 출력이 상승했습니다!
zh_hans: 这应该能让你的护盾以比以前更高的容量运行！

source: Break it down into fuel.
ko: 동력원을 분해해서 연료로 만든다.
zh_hans: 把它分解成燃料。

source: With no need for any upgrades, you simply convert the power source into fuel for the next several jumps.
ko: 업그레이드가 필요하지 않았던 당신은 그 동력원을 다음 몇 번의 도약을 위한 연료로 변환했습니다.
zh_hans: 无需任何升级，你将能量源转化为接下来几次跃迁的燃料。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_PROPAGANDA"]/text
source: A broadcast station established by the SSLG has been constructed near the beacon, just close enough for its propaganda to reach new arrivals. "The era of the Theocracy is over! Rock brothers, put down your holy texts and join us Crystals in our open arms! Welcome the approaching days of the mighty Rock-Crystal Empire once more! The Lost Suns nor the Federation will show you the way, only we can guide you!"
ko: 송신소 근처에 SSLG가 세운 방송국 지부가 있었습니다. 그 방송국은 새로 도착한 선박들에게 자신들에 대한 선전을 내보내고 있었습니다. "신정의 시대는 끝났소이다! 락맨 동무들이여, 성전을 버리고 우리 크리스탈의 품으로 오오! 위대한 락맨-크리스탈 제국이 부활하는 날이 머지 않았소! 로스트선도, 연방도 보여줄 수 없는 길로, 우리가 안내해 줄 것이오!"
zh_hans: 一个由姊族解放组织建立的广播空间站已经建在了本信标附近，刚好足够让它的宣传信息到达新来的人那里。"神权国的时代已经结束了！岩石族兄弟们，放下你们的圣典，加入我们水晶族张开的怀抱吧！让我一起再次迎来强大的岩晶帝国的日子！迷失烈阳者和联邦都不会为你们指明方向，只有我们能引导你们！"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_PROPAGANDA"]/choice[1]/text
source: Hail and request to use the broadcast to your benefit.
ko: 교신을 보내 방송을 반군을 지연시키는 데 써 본다.
zh_hans: 呼叫并请求利用广播为你带来好处。

source: (Crystal Crew) Convince them to aid you.
ko: (크리스탈 선원) 지원을 부탁해 본다.
zh_hans: (水晶族船员)说服他们援助你。

source: It's tough breaking through the stubborn nature of a Crystal but you manage to convince them to periodically broadcast lies about your location.
ko: 당신은 크리스탈의 고집스러운 성격을 어떻게든 꺾고 그들이 당신의 위치에 대한 거짓 정보를 주기적으로 방송하도록 설득하는 데 성공했습니다.
zh_hans: 对付水晶族的顽固本性十分艰难，但你设法说服了他们定期广播关于你位置的谎言。

source: (Hacking) Hijack the broadcast.
ko: (해킹) 방송을 탈취한다.
zh_hans: (黑客)劫持广播站。

source: You take control over the station's signal and replace it with an announcement of your own ship's arrival - at a very different location. The Crystals take notice and aren't pleased, but hopefully by the time they fix it the Rebels will have caught the word.
ko: 당신은 방송국의 송신기를 해킹해, 신호를 당신의 함선에 대한 방송으로 덮어씌웠습니다. 물론 위치에 대해선 가짜 정보를 흘려 놓았습니다. 크리스탈들은 바로 이 상황을 눈치채고 아니꼬워하지만, 그들이 송신기를 고치는 동안 그 정보는 충분히 반군의 귀에 들어갈 것입니다.
zh_hans: 你控制了空间站的信号，并用你自己的错误的星舰位置情报取代了它。水晶族注意到了，并不高兴，但希望在他们修复好它的时候，叛军已经收到了你散播的消息。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Hacking) Hijack the broadcast.
ko: (최고급 해킹) 방송을 탈취한다.
zh_hans: (先进黑客)劫持广播站。

source: You deploy a malicious virus into the station's systems that will periodically replace the broadcast with an announcement of your own ship's arrival - at a very different location. The Crystals shouldn't take notice for a while so hopefully the Rebels will catch the word.
ko: 당신은 방송국의 시스템에 악성 바이러스를 유포했습니다. 이 바이러스는 주기적으로 방송국의 방송을 당신의 함선에 대한 거짓 정보로 바꿔놓을 것입니다. 크리스탈들이 이 바이러스를 눈치챌 때쯤이면 반군은 이미 이 정보를 확보한 후겠죠.
zh_hans: 你在空间站的系统中部署了一个恶意病毒，它将定期用你自己的错误的星舰位置情报取代原信息。水晶族应该暂时不会注意到这一点，所以希望叛军能收到这个消息。
